# Формирование модели монетизации 

Игровая механика «Космических братьев» основана на том, что пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в колонизации галактики. Модель монетизации ещё не выстроена, но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки. Стоимость рекламного показа - 0.07 USD.

**Цель исследования: Сформировать модель монетизации игрового приложения.**

Критерии успешной модели:
1. Пользователь лоялен и готов смотреть рекламу (реклама не спровоцирует отток).
2. Реклама имеет положительную окупаемость уже на первом уровне (в худшем случае - нулевую).

При этом, задача удержать пользователя и перевсти на 2-й уровень является более приоритетной, чем получение прибыли.

Также в рамках исследования необходимо проверить 2 статистические гипотезы.

### **Описание датасетов:**

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

- Победа над первым врагом.
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников.

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет **game_actions.csv**:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Датасет **ad_cost.csv**:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет **user_source.csv**:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение
